Redni broj 	Tekst pitanja 	Točan odgovor
1
Kod skok-šuta ili drugog šuta u kretanju moment šuta započinje kada igrač započne kretnju samo loptom prema gore i prema
protivničkom košu. 	NE
2
Tijekom posljednje akcije prije isteka vremena za kraj četvrtine ili produžetka, igrač može biti bilo gdje na terenu i biti u momentu
šuta. 	DA
3 	Prekomjerno zamahivanje laktovima bez kontakta može predstavljati tehničku pogrešku kategorije 1 	DA
4
Nepropisna igra na loptu tijekom posljednjeg ili jedinog slobodnog bacanja od strane obrambenog igrača može rezultirati
tehničkom pogreškom kategorije 2 i jednim poenom za napadačku momčad DA
5
Taktička prekid pogreška je nedozvoljeni kontakt koji ne doseže razinu grube pogreške, ali prekida tijek igre i dovodi protivnika u
nepovoljan položaj 	DA
6 	Kriterij taktičke prekid pogreške za zaustavljanje tranzicije primjenjuje se i nakon što napadač započne moment šuta 	NE
7
Nakon isključenja igrača zbog kombinacije koja uključuje grubu pogrešku, izvode se dodatne kazne posebno zbog samog
isključenja 	NE
8 	Dijele li se prema novim pravilima tehničke pogreške igrača na dvije kategorije (kategorija 1 i kategorija 2)? 	DA
9 	Je li simuliranje pogreške (flooping) klasificirano kao tehnička pogreška kategorije 1? 	DA
10
Hoće li igrač biti isključen s ostatka utakmice ako mu se dosude jedna tehnička pogreška kategorije 1 i jedna gruba pogreška
(flagrant foul) 	DA
11
Može li se provjera na zahtjev glavnog trenera (HCC) putem Instant Replay sustava (IRS) zatražiti isključivo u zadnje dvije minute
četvrte četvrtine? 	NE
12
Smije li igrač ponovno započeti vođenje lopte ako je izgubio kontrolu nad njom zbog nenamjernog ispuštanja, ali pritom niti jedan
drugi igrač nije dotaknuo loptu? 	NE
13 	Smatra li se svaki pokušaj šuta iz zadnjeg (obrambenog) polja momentom šuta u bilo kojem trenutku utakmice? 	NE
14
Ako obrambeni igrač drži ruke šutera i potpuno ga omete u postizanju pogotka tako da lopta uopće ne napusti ruku šutera, smatra
li se da je taj igrač bio u momentu šuta 	DA
15
Ako je taktička prekid pogreška (disruptive foul), dosuđena na igraču koji nije u momentu šuta, igraču će se dodijeliti 2 slobodna
bacanja 	DA
16
Ako je tehnička pogreška dosuđena osoblju s klupe momčadi, tehnička pogreška kategorije 1 dosuđuje se treneru i broji se kao
momčadska pogreška 	NE
17 	Igrač neće biti isključen iz utakmice kada su mu dosuđene dvije tehničke pogreške kategorije 1 	NE
18
Kada je igrač u momentu šuta prilikom prodora prema košu i nakon što je na njemu napravljena pogreška doda loptu, smatra se da
taj igrač više nije u momentu šuta 	DA
19 	Korištenje izraza ili pokreta koji bi vrijeđali ili poticali gledatelje spada pod tehničke pogreške kategorije 2 	NE
20
Trener će biti isključen s utakmice kada su mu dosuđene dvije tehničke pogreške kategorije 1 radi njegovog osobnog nesportskog
ponašanja 	DA
21 	Hoće li igrač biti isključen s ostatka utakmice ako mu se dosude dvije tehničke pogreške kategorije 2? 	NE
22
Hoće li igrač biti isključen s ostatka utakmice ako mu se dosudi jedna tehnička pogreške kategorije 1 i dvije taktičke pogreške
(disruptive foul)? 	NE
23 	U zapisniku će se tehnička pogreške kategorije 1 bilježiti kao Ⓣ, a tehnička pogreška kategorije 2 kao T. 	DA
24 	Treneru momčadi i ostalom osoblju na klupi moguće je dodijeliti tehničku pogrešku kategorije 2? 	NE
25 	Hoće li trener momčadi biti udaljen sa utakmice sljedećom kombinacijom tehničkih pogrešaka kategorije 1: "C", "B", "BD" 	DA
26
U zapisniku će se tehnička pogreška kategorije 1/Diskvalificirajuća pogreška pratećeg člana momčadi bilježiti kao "BD", a tehnička
pogreška kategorija 1 osobama na klupi kao "B" 	DA
27
Započinje li moment šuta kod kontinuiranog prodora prema košu kada igrač skupi loptu i uspostavi kontrolu nakon završetka
vođenja? 	DA
28 	Uračunava li se tehnička pogreška kategorije 2 u isključenje igrača iz igre? 	NE
29 	Je li se gruba pogreška ( flagrant foul ) broji kao momčadska pogreaška? 	DA
30
Igraču A6 dosudi se jedna tehnička pogreška kategorije 1 u prvoj četvrtini, nakon toga u trečoj četvrtini A6 napravi grubu pogrešku
( flagrant foul) nad igračem B12. Hoće li igrač A6 biti isključen iz igre? 	DA
31
Glavni trener mora zatražiti zahtjev i IRs pregled mora se dogoditi najkasnije kada suci zaustave irgu prvi puta nakon odluke i prije
nego lopta postane živa ponovno. 	DA
32
Sa 1:32 na satu za igru u četvrtoj četvrtini, ekipa A je u posjedu lopte 5 sekundi kada igrači A1 i B1 budu isključeni zbog udaranja
jedan drugoga u zadnjem polju elkipe A. Ekipi A je odobrena minuta odmora. Igra se može nastaviti jedino u zadnjem polju ekipe
A. 	NE
33
Blizu bočne linije, A1 s loptom u rukama blisko je čuvan od igrača B1. A1 dodirne tijelom igrača B1, koji ima nogu van granica
igrališta. To je prekršaj igrača A1. 	NE
34
A1 dodaje loptu prema prednjem polju. Lopta dira suca koji stoji na središnjoj liniji i opkoračuje ju. A2 koji je još u zadnjem polju
dira loptu. Prekršaj? 	NE
35
IRS pregled se ne može koristiti za odluku, u bilo koje vrijeme utakmice, da li se pogreška B1 na A1 može smatrati kao pogreška
na igraču koji je u pokušaju šuta 	DA
36
Bilo kada tijekom igre suci mogu provjeriti na IRS je li se nakon dosuđene pogreške dogodila neptopisna igra na loptu ili
nepropisno doticanje lopte u silaznoj putanji i je li taj prekršaj dosuđen ispravno 	DA
37
Igrač A1 je ozlijeđen i igra je zaustavljena. Pošto igrač A1 nije sposoban da nastavi s igrom odmah, sudac se oglasi i pokaže
službeni signal za izmjenu. Bilo koji tim zatraži minutu odmora, prije nego je zamjena ušla u teren. Ako se igrač A1 oporavio za
vrijeme minute odmora, može nastavi igrati . 	DA
38
Ekipa A je predala u za to predviđeno vrijeme listu zapisničaru. Brojevi dva igrača na dresovima su različiti od njihovih brojeva na
dresovima ili su imena igrača izostavljena u zapisniku. To je otkriveno nakon početka utakmice. Tehnička pogreška dosudit će se
treneru ekipe A. 	NE
39 	Kada na tabli imaju crvena svjetla oko cijelo perimetra, ta svjetla imaju prednost u odnosu na signal sata za igru. 	DA
40
Na početku utakmice skakaču B1 je dosuđena osobna pogreška nad igračem A1 nakon što je lopta napustila ruke prvog suca kod
pobacivanja na početnom podbacivanju. Igra će biti nastavljena ubacivanjem za ekipu A iza bočne linije u njihovom prednjem polju
najbliže središnjoj liniji, sa 24 sekundi na satu za napad. 	NE
41
Sa 4:17 na satu za igru u četvrtini, za vrijeme ubacivanja zbog promjenjivog posjeda izvođač A1 potroši više od 5 sekundi za
izvođenje lopte. To je prekršaj igrača A1. Smjer strelice za promjenjivi posjed će se promijeniti odmah u smjeru za ekipu B. 	DA
42 	Lopta postaje živa i posjed lopte ekipe počinje kada sudac stavi loptu na raspolaganje igraču da bi ju izveo van granica igrališta. 	DA
43
U isto vrijeme se oglasi signal za istek prve četvrtine i igrač B1 napravi nesportsku pogrešku nad igračem A1. Suci odluče da se
signal za istek četvrtine oglasio prije nego se desila nesportska pogreška igrača B1. Prije početka druge četvrtine igrač A1 će
izvesti dva slobodna bacanja bez skakača. Igra će bi nastavljena ubacivanjem izvan granica igrališta za ekipu A sa crte za
ubacivanje u prednjem polju ekipe A. Ekipa A će ima 14 sekundi na satu za napad. Ekipa A neće izgubiti pravo na posjed lopte za
slijedeći promjenjivi posjed u situaciji podbacivanja. 	DA
44
Igrač A1 s loptom u rukama skače u zraka, kada bude ispravno blokiran od strane igrača B1. Oba igrača nakon toga doskaču na
pod s jednom ili obje ruke čvrsto na lopti. Ovo je držana lopta. 	DA
45
Igrač A1 s loptom u rukama prodire prema košu u pokušaju postizanja koša za 2 poena. Igrač B1 načini osobnu pogrešku nad
igračem A1, nakon čega A1 načini prekršaj koraka. Lopta uđe u koš. Koš igrača A1 će se priznati. 	NE
46 	Ekipa A ima ubacivanje van granica igrališta sa 0,2 ili 0,1. Koš se može postići samo dodirivanjem i izravnim zakucavanjem. 	DA
47
Sa 2:02 na satu za igru u četvrtoj četvrtini, igrač A1 postiže pogodak kada lopta prođe kroz koš. Sa 2:00 na satu za napad igrač B1
je spreman za uvesti loptu u igru sa čelne linije. Sat za igru može se zaustaviti. 	NE
48
Lopta je u zraku kod pokušaja šuta A1 na koš kada se oglasi signal na sat za napad. Lopta promaši obruč, nakon čega B1 odbije
loptu van granica igrališta. Signal se zanemaruje i lopta će se dodijeli ekipi A za ubacivanje van granica igrališta. 	NE
49
Pokušaj šuta igrača A1 za 2 poena je uspješan kada se oglasi signal sata za igru za istek četvrtine. Suci nisu sigurni da li se
dogodio prekršaj isteka napada ekipe A. IRS pregled se može koristiti za odlučivanje, na kraju četvrtine, da li je uspješan pokušaj
šuta igrača A1 bio izveden prije nego se oglasio signal sata za igru za kraj četvrtine. Pregled se nadalje može koristiti kod
odlučivanja da li se dogodio prekršaja isteka napada ekipe A. 	DA
50
S 5:53 na satu za igru u četvrtoj četvrtini, lopta se kotrlja po terenu blizu bočne linije kada A1 i B1 žele doći u posjed lopte. Lopta
izađe van granica igrališta. Ekipi A je dodijeljena lopta za ubacivanje van granica igrališta. Suci nisu sigurni koji je igrač uzrokovao
da lopta izađe van granica igrališta. IRS pregled se može koristiti. 	NE
51 	Zahtjev za HCC može se povući u svakom trenutku. 	NE
52
Trener ekipe B zatraži HCC. Trener uspostavi vizualni kontakt s najbližim sucem i glasno kaže „provjera“ i pokaže službeni signal
za HCC. Odmah nakon toga i prije nego sudac odobri zahtjev signalom za HCC, trener ekipe B zatraži da mu se zahtjev poništiti.
Zahtjev se može povući. 	DA
53
Igraču A1 se dosudi gruba pogreška nad igračem B1 za vrijeme intervala igre između prve i druge četvrtine. Prije početka druge
četvrtine, igrač B1 će izvesti dva slobodna bacanja bez skakača. Igra će se nastavi sa linije za ubacivanje u prednjem polju za
ekipu B. Ekipa B će na satu za napad ima 14 sekundi. Smjer strelice za napad će ostati nepromijenjen. 	DA
54
Igrač A2 vodi loptu u zadnjem polju kada se igraču A1 dosudi tehnička pogreška. Bilo koji igrač ekipe B će izvesti slobodno
bacanje, bez skakača. U oba slučaja, igra će biti nastavljena ubacivanjem za ekipu A na najbližem mjestu gdje je bila lopta u
trenutku kada se tehnička pogreška dogodila. Ekipa A će imati novih 24 sekundi za napad. 	NE
55
Mogućnost izmjene je upravo završila kada izmjena A6 dotrči do zapisničkog stola, glasno zatraži zamjenu. Signal mjeritelja
vremena se pogrešno oglasi. Sudac zazviždi u zviždaljku. Lopta je mrtva i sat za igru je zaustavljen kada je uobičajeno prilika za
zamjenu. Međutim, zbog toga što je zahtjev za zamjenu igrača A6 došao kasno, zamjena se ne može odobriti. Igra će biti
nastavljena odmah. 	DA
56
Pokušaj šuta igrača A1 je neuspješan i lopta nije dirala obruč. A1 uhvati loptu i namjerno ju baci u tablu, nakon čega ju uhvati ili
dodirne prije nego ju je dodirnuo drugi igrač. Ovo je prekršaj igrača A1. 	NE
57
Sa 25 sekundi na satu za igru u četvrtoj četvrtini i rezultatom A 72-B 72, ekipa A je u stekla posjed lopte. A1 vodi loptu u zadnjem
polju 5 sekundi kada suci zaustave igru zbog toga što je sat za napad pogrešno resetiran. Ekipa A će ima novih 8 sekundi za
prenije loptu u prednje polje. 	NE
58
Sa 6 sekundi na satu za napad, kod pokušaja šuta A1 lopta je u zraku kada se dogodi obostrana pogreška između A2 i B2. Strelica
za promjenjivi posjed pokazuje u smjeru ekipe A. Lopta promaši obruč. Ekipa A će imati 6 sekundi na satu za napad. 	DA
59
Nakon A1 zadnjeg slobodnog bacanja, lopta se odbija od obruča. B1 ispravno želi udari loptu dalje od koša ali ona uđe u koš.
Kapetanu na terenu ekipe A će se dodijeliti 2 poena. 	DA
60
Lopta je u zraku kod pokušaja šuta igrača A1 kada B1 načini pogrešku na A1. Zatim B2 ispravno dira loptu u uzlaznoj putanji.
Lopta uđe u koš. Koš će se priznati. 	NE
61
A1 u pokušaju šuta prodire prema košu. Dok je u zraku A1, umjesto da završi prodor šutom na koš, A1 dodaje loptu A2 koji se
nalazi u uglu (korneru) terena. Zatim A1 udara u B1 koji je u dodiru s poljem polukruga. Ispravna akcija. 	DA
62
A1 je u pokušaju šuta na koš s loptom koja mu je još u rukama kada B1 maše rukama u blizini očiju šutera ili ometa šutera glasno
vičuću ili snažno udara nogama na terenu. Pokušaj šuta A1 je zatim uspješan. Koš igrača A1 će se priznati. Igraču B1 će se
dosuditi tehnička pogreška. 	NE
63
Igrač trener A1 je načinio 4 pogreške kao igrač i 1 tehničku pogrešku kao trener. Igrač trener A1 ne može nastavi participirati u igri
kao igrač jer je načinio ukupno 5 pogrešaka kao igrač i kao igrač trener. A1 može nastavi participirati u igri kao trener. 	DA
64
A1 ima loptu u rukama u zadnjem polju. A2 je u prednjem polju i napreduje prema protivničkom košu a nema ni jednog igrača
ekipe B između A2 i koša. Prije nego je A1 ispustio loptu kod dodavanja prema A2, B1 načini pogrešku na A2 od iza. To je osobna
pogreška. 	DA
65
B1 načini pogrešku na A1 u pokušaju šuta na koš. Nakon pogreške, A1 je još uvijek u pokušaju šuta, B2 načini pogrešku na A1.
Pogreška igrača B2 će se zanemariti osim ako je gruba ili isključujuća pogreška. 	DA
66
S 2:13 na satu za igru u četvrtoj četvrtini, B1 načini pogrešku na A1. To je šesta pogreška ekipe B u četvrtoj četvrtini. Igraču A1 su
dodijeljena 2 slobodna bacanja. Umjesto A1, suci upute A2 da izvede 2 slobodna bacanja. Greška je prepoznata kada je sat za
igru zaustavljen na 1:49 u četvrtoj četvrtini (to je bilo prvo zaustavljanje igre nakon slobodnih bacanja). Greška se može ispraviti. 	DA
67
Ako greška predstavlja izravnu odluku suca da pogrešan igrač izvede slobodno/a bacanje/a, bez obzira da li je pogodio ili
promašio, ista će bi poništena i ispravni igrač će izvesti slobodna bacanja sudi će se tehnička pogreška igraču. 	NE
68
S 2:43 na satu za igru u prvoj četvrtini, sat za igru je zaustavljen zbog prekršaja lopte van granica igrališta. Prije ubacivanja lopte,
brojevi na displeju sata za igru nestanu. Mjeritelj vremena rese ra sustav. Kada sustav ponovno proradi, sat za igru se krivo postavi
na 1:43. Greška je prepoznata za vrijeme intervala između treće i četvrte četvrtine. Četvrta četvrtina će se igrati 11 minuta. 	DA
69
Sa 4:17 na satu za igru u četvrtini, za vrijeme ubacivanja zbog promjenjivog posjeda izvođač A1 potroši više od 5 sekundi za
izvođenje lopte. To je prekršaj igrača A1. Smjer strelice za promjenjivi posjed će se promijeniti odmah u smjeru za ekipu B. 	DA
70
Sa 2:02 na satu za igru u četvrtoj četvrtini, igrač A1 postiže pogodak kada lopta prođe kroz koš. Sa 2:00 na satu za napad igrač B1
je spreman za uvesti loptu u igru sa čelne linije. Sat za igru može se zaustaviti. 	NE
71
Na početku četvrtine izvođač A1 napravi prekršaj na produžetku središnje linije. Igra će se nastavi ubacivanjem lopte za ekipu B u
prednjem polju ekipe B najbliže središnjoj liniji s 24 sekundi na satu za napad 	NE
72
Za vrijeme intervala igre prije početka utakmice, igraču A1 je dosuđena tehnička pogreška. Prije početka utakmice, trener ekipe B
određuje da će igrač B6 izvesti jedno slobodno bacanje, unatoč tome što igrač B6 nije član početnih 5 igrača koji započinju
utakmicu. Dozvoljeno? 	NE
73
Prvi sudac podbacuje loptu na početnom podbacivanju. Odmah nakon što je lopta ispravno dodirnuta od strane igrača A1 dogodi
se držana lopta između igrača A2 i B2.Prvi sudac će ponoviti početno podbacivanje u središnjem krugu između igrača koji su već
bili uključeni u početno podbacivanje. 	NE
74
Prvi sudac podbacuje loptu na početnom podbacivanju. Odmah nakon što je lopta ispravno dodirnuta od strane igrača A1, ista ode
van granica igrališta. Ekipa B će dobiti loptu za ubacivanja van granica igrališta, kao rezultat prekršaja igrača A1. Ako
je izvođenje u zadnjem polju ekipa B će na satu za napad ima 24 sekunde.
DA
75
U trećoj četvrtini, ekipi A je dodijeljeno izvođenje lopte iz njihovog zadnjeg polja.Dok drži loptu izvođač A1 pomjeri svoje ruke iznad
granične linije tako da je lopta iznad unutrašnjosti terena. Igrač B1 uhvati loptu iz ruku igrača A1 ili izbaci loptu iz
ruku igrača A1 bez tjelesnog kontakta nad igračem A1. Dozvoljena radnja igrača B1?
NE
76
U trećoj četvrtini, ekipi A je dodijeljeno izvođenje lopte u njihovom prednjem polju.Izvođač A1 drži loptu u rukama kada igrač B1
pomjeri svoje ruke iznad granične linije, sa 7 sekundi na satu za napad. To je prekršaj kod izvođenje igrača B1. Ekipa A će dobiti
14 sekundi na satu za napad.
DA
77
Igrač B2 izbaci loptu van granica igrališta na strani zapisničkog stola sa 1:24 sekundi na satu za napad zadnjem polju ekipe B u
četvrtoj četvrtini. Nakon odobrene minute odmora ekipe A, ako se trener ekipe A odluči za ubacivanje sa linije za ubacivanje u
prednjem polju, ono treba biti izvršeno na strani zapisničkog stola. 	DA
78
Nakon što izvođač van granica igrališta baci loptu i ona dira teren van granica igrališta i on ju ponovno dira, a nije se pomjerio više
od 1 metra, to je ispravna akcija.
DA
79
Sa 25.2 na satu za igru, ekipa A ima posjed lopte. Sa 1 sekundom na satu za napad, A1 šutira na koš. Dok je lopta u zraku, oglasi
se signal za istek napada. Lopta promaši obruč. Nakon još 1.2 sekunde, oglasi se signal za kraj četvrtine. To nije
prekršaj isteka napada ekipe A. Sudac treba pričekati da bi vidio da li će ekipa B odmah steći jasan posjed lopte i zbog toga neće
sudi prekršaj isteka napada. 	DA
80
Nakon A1 zadnjeg slobodnog bacanja, lopta se odbija od obruča. B1 ispravno želi udari loptu dalje od koša ali ona uđe u koš.
Kapetanu na terenu ekipe A će se dodijeliti 2 poena. 	DA
81
A1 u pokušaju šuta prodire prema košu. Dok je u zraku A1, umjesto da završi prodor šutom na koš, A1 dodaje loptu A2 koji se
nalazi u uglu (korneru) terena. Zatim A1 udara u B1 koji je u dodiru s poljem polukruga. Ispravna akcija
DA
82
A1 je u prodoru prema koš u pokušaju šuta na koš. Umjesto da završi prodor šutom na koš, A1 dodaje loptu A2 koji se nalazi
izravno iza njega. A1 zatim udara u B1 koji je u kontaktu s poljem polukruga. U približno isto vrijeme, A2 s loptom u rukama je u
prodoru izravno prema košu u pokušaju postizanja koša. Ispravna akcija. 	DA
83
Prilikom neuspješnog pokušaja šuta za 2 poena igrača A1, na njemu igrač B1 načini pogrešku kada se oglasi signal sata za igru za
kraj drugog produžetka. IRS pregled se može koristiti
DA
84
S 1:39 na satu za igru u četvrtoj četvrtini, A1 je u pokušaju šuta kada se dogodi pogreška dalje od situacije šuta. Osobna pogreška
je suđena A2 na B2. IRS pregled ne može koristiti
NE
85
S 7.5 sekundi na satu za igru u četvrtoj četvrtini i upravo prije nego je izvođač A ispusti loptu iz prednjeg polja, B1 se dosudi
tehnička pogreška. U približno isto vrijeme, B2 se dosudi gruba pogreška na A2 od strane drugog suca. Suci nisu sigurni kojim su
se redoslijedom pogreške dogodile. IRS pregled se može koristiti kojim redoslijedom su se pogreške dogodile. 	NE
86
Sa 5 sekundi na satu za napad, A vodi loptu kada se B1 dosudi tehnička pogreška, nakon čega se treneru ekipa A dosudi tehnička
pogreška. Nakon što se ponište kazne iste težine, igra će se nastavi ubacivanjem van granica igrališta za ekipu A. Ekipa A će imati
novih 14 sekundi na satu za napad
NE
87
Izvođač A1 u prednjem polju dodaje loptu prema A2. A2 skače iz prednjeg polja, hvata loptu dok je u zraku i doskoči opkoračujući
središnju liniju. Ovo je prekršaj igrača A2.
DA
88
Sat za igru radi, ekipa A ima 6 igrača na terenu. Kada je prepoznato da ekipa A koja je u posjedu lopte ima 6 igrača na terenu.
Treneru ekipe A će se dosuditi tehnička pogreška, upisana kao B1. 	DA
89
S 5:53 na satu za igru u četvrtoj četvrtini, lopta se kotrlja po terenu blizu bočne linije kada A1 i B1 žele doći u posjed lopte. Lopta
izađe van granica igrališta. Ekipi A je dodijeljena lopta za ubacivanje van granica igrališta. Suci nisu sigurni koji je igrač uzrokovao
da lopta izađe van granica igrališta. IRS pregled se može koristiti
NE
90
S 1:45 na satu za igru u produžetku A1 u blizini bočne linije dodaje loptu prema A2. Za vrijeme dodavanja B1 udari loptu van
granica igrališta. Suci nisu sigurni da li je A1 već bio van granica igrališta kada je dodavao loptu A2. IRS pregled se može koristiti
za odluku, da li je igrač koji nije u pokušaju šuta bio van granica igrališta
NE
91
S 8 sekundi na satu za igru u četvrtoj četvrtini A2 postigne pogodak za 2-poena. Rezultat je sada A 82- B 80. Nakon izvođenje
lopte iza čelne linije ekipe B, trener ekipe A vjeruje da se pogodak A1 treba računa 3-poena i zatraži provjeru HCC. Suci uoče
zahtjev za provjeru nakon što B1 postigne pogodak za 2-poena s 1 sekundom na satu za igru. Rezultat je sada A 82- B 82. Zahtjev
za provjeru ekipe A će se odobriti.Suci trebaju odmah zaustaviti igru. 	DA
92
Kada je zatražena provjera HCC nakon što je počela minuta odmora bilo koje ekipe, ta minuta odmora će se nastaviti bez
prekidanja. Taj zahtjev HCC može bi otkazan.
NE
93
A1 postigne pogodak pred kraj isteka napada i igra se nastavi. Pomoćni trener ekipe B vjeruje da se signal sat za napad oglasio
prije nego je izveden pokušaj šuta i zatraži provjeru HCC, koristeći ispravnu proceduru. Zahtjev će se odobriti.
NE
94
Radnja kada igrač A6 u prostoru oko klupe za rezervne igrače udari suigrača A7 sudit će se kao isključujuća pogreška igraču i bit
će upisana kao „D“ i sudit će se treneru ekipe A, upisana kao B2. 	DA
95
Igraču B1 dosuđena gruba pogeška. Trener ekipe B zatraži minutu odmora. Sudci nisu sigurni da li je pogreška B1 nesportska
pogreška. B6 je zatražio izmjenu igrača B1. Za vrijeme IRS B6 se vraća na svoju klupu za rezervne igrače. Dozvoljeno? 	DA
96
Samo odobreni zahtjev za provjeru HCC će se unijeti u zapisnik u 2 polja, pored HCC. U prvo polje zapisničar unosi četvrtinu ili
produžetak i u drugo polje minutu vremena igranja u četvrtini ili produžetku. 	DA
97
IRS pregled se može koristiti za pregled, u bilo koje vrijeme igre, da li će se osobna osobna pogreška, gruba pogreška ili
iskljućujuća pogreška smatrati tehničkom pogreškom? 	DA
98
Završavajući tranziciju, A1 ima loptu u rukama u pokušaju šuta na koš kada B1 napravi kontakt od iza na ruku A1 pokušavajući
blokirati loptu. To je osobna pogreška? 	DA
99
S 5:28 na satu za igru u drugoj četvrtini, A1 vodi loptu blizu bočne linije i dodaje prema prema A2 koji postigne pogodak. Trener
ekipe B vjeruje da je ekipa A napravila očigledan prekršaj 8 sekundi prije nego je ekipa A postigla pogodak. Trener ekipe B zatraži
HCC, koristeći ispravnu proceduru. Provjera trenera ekipe B se neće odobriti? 	DA
100
S 1:37 na satu za igru u četvrtoj četvrtini lopta izađe van granica igrališta. Ekipi A je dodjeljena lopta za ubacivanje. Sudci nisu
sigurni u avoju inicijalnu odluku. IRS pregled se može koristiti? 	DA
